Vous devez apprendre à accepter ce qui vient à vous.
C’est une chose.
Et c’est là où nous nous sentons frustrés, fâchés,
en colère et que notre joie est perdue, entre autres,
parce que nous faisons des projections mentales.
Mentalement, nous calculons quelque chose :
"Il faut que…"
Et en réalité, c’est véritablement un subtil sentiment d’ego.
Donc, c'est ainsi que vous devenez avyagra
- Vyagra signifie la personne qui est inquiète –
Celui qui ne s'inquiète pas.
Nous nous inquiétons donc à cause de deux choses.
Premièrement, nous nous inquiétons de ce qui se passera dans le futur.
Le futur n'existe pas.
Si vous avez décidé que ceci devra
arriver dans le futur, alors vous vous fâchez.
C'est une chose.
Mais si vous n'avez fait aucune image mentale,
vous voyez ce qui vient sur la scène.
Vous regarderez tout ce qui apparaît.
Alors vous n'êtes pas inquiet, parce que
vous avez hâte de voir ce qui va se passer.
C'est une façon, par laquelle vous vous sentez blessé, vous êtes inquiet.
C'est ainsi que nos images mentales sont si rigides
qu'il n'y a aucune flexibilité dans notre compréhension.
Donc, si vous devenez flexible,
alors vous voyez la joie de la situation.
Vous voyez comment les choses sont ajustées. Mais si c'est rigide,
alors vous êtes bloqué dans votre propre rigidité.
Et vous ne pouvez jamais en profiter,
car il n'y a pas de mouvement pour le pouvoir de Mahamaya.
Et c'est ainsi que vous vous sentez frustré.
Tout cela est votre propre création.
La projection mentale est votre création,
et aussi la destruction est votre création.
Personne n'est responsable de cela. Vous êtes responsable.
Après un certain temps, vous constaterez
qu'il est impossible de faire autre chose
que ce qui est nécessaire pour Sahaja Yoga.
car à chaque fois que vous essaierez de faire quelque chose,
vous trouverez que cela vous frustrera, cela vous contrariera.
Sinon, cela vous fera réaliser
ce qui est important, ce que vous avez manqué.
Donc, si vous faites confiance à la
qualité de votre Esprit de donner la joie,
que vous n'allez pas perdre cette qualité de l'Esprit, à aucun prix.
Alors cela sert de guide
et vous comprenez la flexibilité
de toutes ces choses mondaines et transitoires.
Elles sont toutes modifiables,
vous seulement ne pouvez pas changer parce que vous êtes l'Esprit.
Donc Shri Ganesha accepte tout.
Il a une tête avec un trompe.
Il l'accepte.
Bien sûr, c'est important - il devait en avoir une.
Parce que la tête de l'éléphant suggère
qu'il n'est pas un être humain qui
développe ego, superego, conditionnements,
mais il est juste tout le temps un avec le Divin.
Il accepte son corps, il accepte sa tête,
il accepte ses oreilles, il accepte tout ce dont il est fait.
Il n'aspire pas à quoi que ce soit:
certains entrepreneurs ont lancé des
idées mais il ne va pas leur courir après.
Il n'essaiera pas de se changer lui-même,
il n'essaiera pas de créer une mode et tout ça.
Il est ce qu'Il est
parce qu'Il est une âme satisfaite.
La Kundalini sur l'estomac montre une personnalité
complète, satisfaite de soi, de Shri Ganesha.
Lorsque vous avez tous les pouvoirs en
vous, que vous savez que vous êtes puissant,
alors vous n'avez pas envie de toutes ces choses
et vous n'essayez pas de conquérir une
position ou de faire une impression sur les autres.
Alors maintenant, comme vous êtes créé
selon la même apparence que Shri Ganesh,
vous devez comprendre que vous devez
accepter tout ce que Dieu vous a donné,
toute position qu'Il vous a donnée. C'est la même chose avec le Christ.
Le Christ a accepté son père qui était juste un charpentier.
Il n'aspirait pas à quelque chose de plus élevé
ou à une sorte de position spéciale ou de pouvoir
parce qu'Il était si puissant. Quel autre pouvoir pourrait-Il avoir ?
Même si les gens se moquaient de Lui et riaient de Lui
et ne pouvaient pas accepter ses paroles,
Il était quand même satisfait de Lui-même, satisfait de Lui-même ;
Il savait ce que c'était.
Donc, pour un Sahaja Yogi, la première chose est d'être satisfait de soi.
Comme je vous l'ai dit, les principes
fondamentaux de la vie occidentale sont
de voir et d'être vu.
Ces deux choses manquaient complètement dans l'incarnation de Shri Ganesh.
Vous n'avez pas besoin de changer quoi que ce soit à l'extérieur
parce qu'à l'intérieur c’est un 'Chaitanya' complet.
Shri Ganesha n'a jamais essayé de se changer.
Bien qu'il y ait eu tant de nuages sur son existence,
bien que de nombreuses personnes l'aient insulté,
torturé, pendu, crucifié,
l'Être Éternel ne s'en est pas soucié.
Donc la première et la plus importante chose pour un Sahaja Yogi
est d'accepter,
de continuer à accepter les choses.
Mais quand je dis accepter, je dois dire aussi l'autre côté :
cela ne veut pas dire que vous commencez à accepter les bhoots,
toutes les mauvaises qualités des autres.
'Mère, vous avez dit que vous devez accepter', alors ils vont
commencer à accepter toutes ces mauvaises caractéristiques.
Qu'est-ce qui est mal ? Vous l`avez déjà dit.
Tout ce que je dis a un revers, toujours.
Comme j'ai dit, "Maintenant vous êtes votre propre Guru."
Alors, pourquoi devrions-nous écouter quelqu'un d'autre ?
Tout peut être corrigé par Paramchaanya,
si vous savez comment vous en remettre à Lui,
si vous comprenez que vous ne faites qu'un avec ce Paramchaitanya,
que vous en êtes une partie et une parcelle.
Et ce Paramchaitanya s'occupe de vous.
Vous n'avez pas besoin d'un grand effort conscient,
il n'y a pas besoin d'un grand effort de conscience.
Acceptez la vie telle qu'elle est.
Acceptez-la telle qu'elle est, quelle qu'elle soit.
Ne ripostez pas, ne vous mettez pas en colère, ne vous énervez pas.
Acceptez simplement.
Et vous apprécierez cette même vie qui vous irritait !
Vous verrez l'aspect joyeux de la chose,
et ce sera tellement beau de voir que
vous aurez surmonté tous vos problèmes,
que vous aurez surmonté tous vos ennemis.
Et vous aurez une sorte d'existence très fraîche et très belle.
Ainsi en premier vous devez vous observer,
veiller à ne pas réagir
mais vivre et apprécier le silence,
les subtilités, la beauté,
la gloire de votre être ainsi que ce qui vous entoure.
Vous ne devez pas vous faire violence pour interrompre cette habitude
mais seulement être aux aguets.
Il n'est pas non plus nécessaire de trop en parler,
ni nécessaire
de penser à quoi que ce soit
car, admettons que vous voyez un arbre,
ce n'est qu'un arbre.
Qu'allez-vous en penser ?
Et quoi que vous en pensiez, ce sera un arbre !
Ainsi juger les autres, penser aux autres, ce qu'ils font,
leurs erreurs,
tout ce à quoi vous pourriez penser, est incorrect
- cela ne sera pas corrigé.
Comme Je connais des gens qui sont spécialement des bureaucrates,
ils voyagent, disons, en voiture.
Alors ils diront :
"Je pense, voyez-vous, que cette
route aurait dû aller dans cette direction"
ou "Je pense qu'il aurait été mieux
que cette maison soit orientée dans la direction opposée"
mais ce n'est pas le cas, vous voyez ?
Elle ne sera pas orientée autrement.
Elle va dans le sens qu’elle va.
Aalors à quoi sert de vous gaspiller le cerveau, le mental,
votre pensée, à suggérer quelque chose qui ne se fera pas
et ne se fera jamais.
Donc quand on commence à dire : "Je pense que
ces arbres auraient dû être un peu plus hauts" – mais ils ne le sont pas !
"Je pense que
les corbeaux devraient interrompre leur raffut" - ils ne le feront pas,
donc acceptez juste.
Accepter est la voie pour apprécier.
Mais accepter ne signifie pas tolérance
car la tolérance signifie que vous devez accomplir beaucoup d'efforts
pour accepter que les arbres aient cette même hauteur,
qu'ils ne peuvent plus croître. Cela c'en est trop pour vous
quand vous dites : "Je dois tolérer ceci, vous voyez,
parce que mon cerveau ne l'accepte pas."
Donc il y aura acceptation telle quelle ; quoi qu'on voie, l'accepter.
C'est ainsi qu'on grandit, Je l'ai vu, ceux qui commencent à accepter.
C'est le signe.
C'est le signe de leur force et de leur profondeur.
Ainsi la capacité de rester témoin et de prendre conscience se développe
quand nous commençons juste à accepter les choses telles qu'elles sont.
Que Dieu vous bénisse !